言葉じゃわかんないようにできてる
就算是話語不能言明之物
それでいいんだ僕ら
我們也會欣然接受
まだここに居たいから
因為仍然渴望留於此地
それだけが繋ぎとめた
只有這心境緊緊相連
だって似た者同士の僕ら
因為作為同類人的我們
その隠された秘密を抱いて
懷揣着隱藏的祕密
淡々と毎日が 望んだ日常
平淡的日夜都是所期待的日常
満たされない想いを暴くのさ
放飛那未得到滿足的狂想吧
君が真実でも嘘でも
無論你是真實或是謊言
どうでもよかった
都已不再重要
甘すぎてひどい思い出も
那甜到過分的回憶
心を凪いでく
也讓我心海風平浪靜
その笑みを解いてみたい
想解開你的笑容之謎
明日を選んだ証明も
無論是選擇明天的證明
ふたりぼっちな関係も
還是你我兩人的關係
歪に絡み合う
都曲折交錯在一起
真相はその瞳の中
真相就在那眼眸中
本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
翻譯:  北齋  雨止　時軸:  柚子橘　校對：寒山楓　壓製：Ghost in LCL
交流: 837916838　招募: 232487445　TG: @KitaUji　歡迎加入
第三話      Humpty Dumpty
只會作用於特定的底物的性質
（底物特異性）
答酶和特定物質結合時形成的物質的名稱
（酶-底物複合物）
請在下列選項中選出人體內酶的最適溫度
①15℃~20℃　②25℃~30℃　③35℃~40℃　④45℃~50℃
（　　　　）
請回答將蛋白腖及蛋白質分解為多肽的酶的名稱
請回答出人體內，在胃中作用的酶的名稱。另外，在下列表示這種
酶的反應效率和pH的關係圖A~C中，選出最為恰當的一項
好啦  不要到處亂看
ほら　よそ見しない！
小鳩和式點心
是小鳩嗎？ 我是小佐內
「小鳩くん？　私　小佐内」
嗯？ 真難得啊  有甚麼事嗎
あれ？　珍しいね　どうしたの？
就是… 你能陪我一下嗎
「あのね…　ちょっと付き合ってくれる？」
可以啊 去哪裏
いいよ　どこ？
Humpty Dumpty
ハンプティ･ダンプティ
Humpty Dumpty…
ハンプティ･ダンプティって…
你不是把那家店封印了嗎
あそこは　確か　封印したはずじゃ…
別說了
「言わないで」
甚麼也別說
「何も言わないで」
我知道了
わかった
小佐內她又打算化悲憤為食量了嗎
小佐内さん　また　やけ食いするつもりかな？
一個人笑甚麼呢
一人で笑ってる
你甚麼時候來的
いつからいたの？
就剛剛
たった今
單車  你重新買了一輛啊
あっ　自転車　買い直したんだ
嗯 我們走吧
うん　行こ
蛋糕自助 90分鐘吃到飽
我要一塊原味戚風蛋糕  一杯咖啡
私　スタンダードシフォンとコーヒー
一塊拿破崙蛋糕  一杯奶凍  再來一塊士多啤梨忌廉蛋糕
ミルフィーユとパンナコッタと…　ストロベリーショート
先給我來一杯咖啡吧
僕は　とりあえずコーヒー
然後一塊蒙布朗  單點就好
…と　モンブラン　単品で
碰到甚麼事了嗎
何かあったの？
沒甚麼
何も
考試怎麼樣
テスト　どうだった？
嗯  應該還行吧
うん　それなりにできたかな
這樣啊  那就好
そっか　そりゃよかった
但是…
でもね…
考生物的時候
生物で　ちょっと…
將蛋白腖及蛋白質分解為多肽的酶
ペプトンとたんぱく質をポリペプチドに変える酵素
※ 肽酶是將短肽水解為胺基酸 答案應該是蛋白酶
我最開始想到了肽酶
ペプチターゼが最初に浮かんで
然後就甚麼都想不出來了
それ以外　思いつかなくなっちゃった
本來差一點點就能想起來了
本当に思い出しかけてたの
但就在那時
でもね　その時…
玻璃瓶突然碎了
ガラスが割れたの
嗯…
はあ
教室的清潔工具櫃裏  一個花瓶啪嚓一下碎了
教室の掃除道具入れの中で　花瓶がガシャンって割れて…
然後我就把答案全忘了
それで　全部　忘れちゃったの
水潑得到處都是  收拾了好半天
水もこぼれて　後始末が大変だった
那可真是災難啊
そりゃあ　災難だったね
因此  我總感覺好難過
それで　私　なんだか悲しくなって…
難過？
悲しく？
就來找你了
小鳩くんを捜したの
莫非你考完試之後就一直在找我嗎
もしかして　テストが終わってからずっと捜してたの？
嗯
うん
給我發個短訊不就好了
メッセージくれればよかったのに
我發了啊 但是你沒有回
送ったよ　返事がなかったけど
甚麼？
えっ？
啊 我把手機忘學校了
あっ　スマホ　学校だ
這樣嗎
そうなの？
嗯
うん
考試前我把手機關了機  放櫃子裏了
テストの前に電源切って　ロッカーに入れてたんだった
要回去拿嗎
取りに行く？
嗯  我回去拿一下吧
うん　ちょっと行ってこようかな
還是拿一下比較好
それがいいと思う
之後有空嗎？
一起去吃蛋糕吧
你現在在哪裏
你手機好像沒開機啊
小鳩？
有點對不起她啊
悪いことしたな
好了  該去完成任務了
さて　おつかいを済ませなきゃ
考試時  清潔工具櫃裏的花瓶碎了
テスト中に　掃除道具入れの中で花瓶が割れた
是有人有意為之
誰かが　そうなるように仕掛けた
打擾了
失礼します
你還在Humpty Dumpty嗎？
現在在吃南瓜布甸
久等了
お待たせ
能吃得下那麼多嗎
食べられる？
※ Marjolaine，一種法式堅果蛋糕
還想再點一個馬郁蘭蛋糕
マルジョレーヌも食べたかったけど
但多半吃不下了
多分　駄目
所以呢
それで？
嗯？
んっ？
實在是不好意思
失礼しました！
果然會看過去啊
やっぱり見ちゃうよね
突然聽到很大的動靜的話
大きな音が鳴れば
在場的人就都會轉頭去看聲音的來源
そこにいる全員が　出どころを振り返る
作為生物  這是很自然的
生き物としての自然な行動だよ
就算在不准到處亂看的考試中也是如此
たとえ　それが　よそ見厳禁のテスト中だったとしても
澱粉酶 澱粉 —> 麥芽糖
麥芽糖酶 麥芽糖 —> 葡萄糖
蔗糖酶 蔗糖 —> 葡萄糖和果糖
胰蛋白酶 蛋白質 蛋白腖 —> 多肽
這些都是我朋友告訴我的
…って　友達が言ってたよ
是哪張桌子
どの机？
幫他撕掉膠帶的善良的小市民
テープを剥がした　善良なる小市民は
肯定是不會漏了口風的
きっと口を割らないだろう
把證據留在現場 犯人也真是迷糊呢
証拠を残すなんて　犯人はうっかり屋さんね
是這樣嗎
どうかな
我不認為能想出那麼巧妙的辦法
巧妙な手口で花瓶を割った犯人が
來打破花瓶的犯人會犯這種低級錯誤
油断したとは考えにくい
說不定
もしかしたら
事情比我們想的要更為複雜
事態は　もっと複雑だったのかもしれないよ
你是說犯人想要栽贓給別人嗎
ぬれぎぬを着せようとしたってこと？
我也不清楚具體發生了甚麼
本当のことは　わからないけど…
但是都事到如今了
まあ　でも　今さらだよ
碎掉的花瓶也不會再恢復原樣
割れた花瓶は戻らないってね
還需要再添咖啡嗎
コーヒーのおかわりはいかがですか？
※ Savarin，一道法式甜點。
馬郁蘭蛋糕和薩瓦蘭蛋糕也請再來一份
マルジョレーヌとサヴァランも追加で
好好忍耐下來了呢
よく我慢したね
這種程度還是沒問題的
このぐらいなら　平気
作為小市民  是不會因為考試中的一兩個空而生氣的
小市民たるもの　テストの１問や２問で腹を立ててはならぬ
報復這種事  更是不在考慮範圍之內
まして　復讐なんて　もってのほか
嗯
うん
今天真是個好日子
今日は　いい日だったな
考試也結束了 蛋糕也吃到了
テストも終わったし　ケーキも食べたし…
坂上！
サカガミ！
小佐內  不可以！
駄目だ　小佐内さん！
已經追不上他了
もう追いつけないよ
回去吧  小佐內
帰ろう　小佐内さん
小鳩
小鳩くん
我看見你進去了
入っていくのが見えたから
這已經是你第二次被叫去了吧
これで呼び出し二度目になっちゃったね
上次是因為小佐內的單車在盜竊現場被目擊到了對吧
この前は　泥棒があった現場で小佐内さんの自転車が目撃されたって話だったかな
嗯
うん
在本土町的公寓裏  有一個姓「五百旗頭」的學生
本土町のアパートに住んでる　「いおきべ」って学生さんがね
五百旗頭？
いおきべ？
漢字是數字的「五百」 和旗子頂端的「旗頭」
五百に旗頭って書いて　五百旗頭さん
他出門去投選舉票的期間  印章和身份證被偷了
選挙で投票に行ってる間に　印鑑と身分証を盗まれたんだって
你怎麼知道得那麼清楚
どうして　そんなに詳しいの？
因為我很難過  就去調查了很多事
悲しくなって　いろいろ調べたの
所以今天是叫你去說甚麼
で　今日はなんだって？
說找到了我的單車
自転車　見つかったって
昨晚路過的車把它給壓扁了
ゆうべ　通りかかった車がひき潰して
然後那個人打了學校的電話來索賠是吧
その人から　学校にクレームの電話があったんだよね？
明明是自己不注意碾了別人的車子  還真有臉來抱怨啊
自分の不注意でひいておいて　よく文句なんて言えたもんだね
司機先生真可憐
ドライバーさん　かわいそう
甚麼
えっ
好好地開在路上  卻壓到了單車
こんな所で　自転車なんか　ひくはめになっちゃって
也 也是啦
う…　うん
不管哪一次  都是坂上害的
それもこれも　サカガミのせい
這裏  肯定也是坂上踩的
これ　きっと　踏んだの　サカガミ
小鳩
小鳩くん
你認為昨天是發生了甚麼呢
昨日　何があったんだと思う？
我想想
それは…
這個嘛
えっと…
我想  大概應該是這樣子的吧
そうだね　大体　こんなとこだと思う…
然後他換兩條腿跑了
そうして走りだしたんだろう
跑去哪裏呢
どこに？
在這城郊地帶  到底有甚麼呢
こんな街外れ　一体　何があるっていうの？
小佐內 冷靜一點
小佐内さん　冷静にね
我很冷靜
私　冷静
坂上穿的是水上高中的校服吧
サカガミは　水上高校の制服を着てたよね
我們在便利店見到的那群人中  也有騎摩托的
コンビニで見たグループの中には　バイクに乗ってる人もいた
既然是騎車上學  他們應該就住這附近
バイク通学なら　この辺りに住んでるのかもしれない
看起來他們之間上下等級挺森嚴的
上下関係が厳しそうだったから
說不定他是急着要到某個前輩家裏去
先輩の家に呼び出されて急いでたのかも
如果是這樣的話  那他回去的時候怎麼辦呢
そうだったとしても　帰りはどうしたの？
回程的時候就不需要着急了
帰りは　急ぐ必要ないから
可以坐巴士  也可以搭同伴的車回來
バスにでも乗ればいいし　バイクの後ろに乗っけてもらってもいい
但是  這附近沒有巴士站啊
でも　この辺りにバス停はないよ
看起來他也不是坐得起的士的樣子
タクシーに乗れるほど　余裕があるようには見えなかったけど
那也或許他的目的地不是這裏
目的地は　ここじゃなかった　とも考えられる
走左邊的路就回城裏去了
左の道は街に戻る道だから
那他應該沒有必要特意爬過那個坡來這邊
わざわざ　あの丘を越えてくる必要はなかったはずだ
所以他是應該往右邊去的
じゃあ　右の道ってことになるけど…
坂上是踩單車的
サカガミの移動手段は自転車で
他自己的單車被偷了  所以就偷了小佐內的
その自転車を盗まれたから　小佐内さんの自転車を盗んだ
他所在的團體裏
彼の所属するグループは
也有人是騎電單車的
移動にバイクを使う人もいた
沿着這條路繼續走  好像有一家駕校
この道の先には　自動車学校があるみたいだね
坂上有可能是想考電單車駕照
サカガミは　バイクの免許を　取ろうとしてたのかもしれない
但駕校的話  在來這裏的路上不就有一家嗎
でも　自動車学校なら　ここに来る途中にもあったよね
也是啊
そうだね
不管怎麼說  僅憑手頭的線索  還甚麼都無法確定
いずれにしろ　今ある手掛かりだけじゃ　何も断定はできないよ
我知道你很不甘心
悔しい気持ちもわかるけど
但好歹單車也找回來了
こうして自転車は戻ってきたんだし
就到這裏吧
もう引き揚げよう
我沒有不甘心
悔しくなんて…　ない
再稍微在這裏待一會吧
もう少しだけ　ここにいるね
會有甚麼嗎
何があるの？
馬上就到昨天看到坂上的時間了
もうすぐ　昨日　サカガミを見た時刻になるの
小鳩 看那個
小鳩くん　あれ
原來是這樣
なるほどね
坂上昨天應該是錯過了去駕校的巴士
サカガミは　昨日　自動車学校のバスに乗り遅れたんだろう
所以才蹬着單車  翻過山丘  抄捷徑趕到巴士前面
そこで自転車を飛ばして　丘を越えるルートで先回りした
而駕校的免費接送巴士在沒有巴士站的地方也會停
無料送迎バスなら　バス停のない所にも止まるし
開過這裏的時間也應該是固定的
巡回の時間も決まってるはずだ
不需要擔心回不去
帰りの心配もいらないよ
所以就把我的單車給丟了啊
それで　私の自転車を乗り捨てたのね
巴士也來過了
バスも来たことだし
看來坂上要去的地方 應該就是駕校沒錯了
サカガミの目的地は　自動車学校で　ほぼ間違いないだろうね
我們就調查到這裏 回去吧
この辺で終わりにして　もう帰ろう
就到這裏？
終わりにする？
不行啊  小鳩  這才剛剛開始啊
ううん　小鳩くん　これからじゃない
好不容易抓到他的尾巴了
せっかく尻尾をつかんだんだもん
尾巴…
尻尾…
把我期待的春季限定士多啤梨撻化為泡影
私の春期限定いちごタルトを台無しにして
又隨手就丟掉我的單車
自分の都合で自転車を捨てて…
我明明只是想過平靜的校園生活  卻因為他
おかげで　私ってば　静かな学校生活を送るつもりだったのに
一次被當作小偷
一度は泥棒扱い
兩次被叫去學生指導室談話
生徒指導室には　二度も呼ばれて…
我說  小鳩
ねえ　小鳩くん
你碰上這種事  會怎麼想呢
こういうのって　どう思う？
小佐內…
小佐内さん…
必須讓他付出代價
償ってもらわないと
不行的 小佐內
駄目だよ　小佐内さん
單車已經找回來了  應該滿足了
自転車は戻ってきたんだ　満足すべきだよ
不要再想更多的事了  就讓它過去吧
それ以上　考えたら駄目だ　流すんだ
我們不是約好了要做小市民的嗎
小市民になるって約束したじゃないか
這時候自個兒哭着鼻子入睡  才像個小市民啊
ここで泣き寝入りしなかったら　小市民じゃない
但我…
でも　私…
要忍耐  現在正是該忍耐的時候
耐えるんだ　ここが我慢のしどころだよ
但是 我…
でも　私…
明明甚麼都沒做啊
何もしてないの
甚麼都…
何も…
但是…
なのに…
小鳩  我們這麼去想怎麼樣
ねえ　小鳩くん　こういうのはどう？
怎麼想
どういうの？
你覺得對我們小市民來說  最重要的是甚麼呢
私たち小市民にとって　一番大切なものってなんだと思う？
是滿足於現狀
現状に満足すること
那如果我們  把這最重要的事…
小市民にとって一番大切なのは…
改成保安自己的私有財產呢
私有財産の保全ってことにしたら？
確認到為保證機動防禦  需要增強預備兵力
故此請求增援
淨是胡鬧
有話快說
さっさと要件を言え
要是沒甚麼重要的事  我就回部裏去了
くだらんことなら　俺は部に戻る
倒也還是蠻緊要的  不過說來話長
くだらない話じゃないんだけどね　短い話でもないんだ
總之先坐吧
まあ　座りなよ
怎麼說呢  就還挺好的
でも　まあ　よかったよ
還真沒怎麼聽說過單車被偷後還能找回來的
とられた自転車が戻ったなんて話は　あんまり聞かないからね
如果你只是想說「挺好的」  那叫我來幹甚麼
「よかったよ」で終わりなら　俺を呼ぶ意味はないよな
小佐內想要報復偷了單車的人
小佐内さんが　自転車泥棒に復讐を企ててる
哈哈哈哈哈 那很好啊
ハハハハハ…！　それはいい！
讓那傢伙也知道知道
人様のものに手をつけるってのがどういうことか
偷別人的東西會有甚麼下場
そのくそったれに教えてやれよ
健吾的話  應該是能做到的吧
健吾なら　教えられるだろうね
實在不成  你還有正義的鐵拳
いざとなれば　うなれ鉄拳でさ
但現在是小佐內要去做
でも　小佐内さんなんだ
你不會是要我當小佐內的保鏢吧
まさか　俺に用心棒をやれって言うんじゃないだろうな？
大致上  確實是這個意思
大枠で　そんなところなんだけどね
這是小佐內的請求嗎
それは　小佐内からの頼みなのか？
不是
いや
那就不該我出場
なら　俺の出る幕じゃない
但危險正向小佐內一步步迫近
でも　小佐内さんに危険が迫ってるんだよ
甚麼危險
どんな？
這個嘛…怎麼說
それは…　えっと…
怎麼了
どうした？
沒…
いや…
要是有甚麼想說的話 就好好說清楚
言いたいことがあるなら　はっきり言え
說實話  有些細節我也還沒弄清楚
正直な話　まだ細かく読みきってないんだ
那你就弄清楚了再說
なら読みきりでもなんでも　やってからにしろ
搞不懂你
わからんな
你應該是有頭緒吧
考えてることがあるんだろ？
也有自信能弄清楚對吧
読みきる自信もあるんだろ？
那為甚麼不這麼做呢
なぜそうしない？
要放之前  你最喜歡的不就是這種情況嗎
そういうのは　むしろ　お前の好きなシチュエーションだろ
之前的話  是的
好きだった　だよ
甚麼
えっ？
但現在的我  已經不喜歡這種事了
もう　好きじゃないんだ　そういうのは
我意識到了
気づいたんだ
自己拚命去思考的問題  卻被旁人三言兩語就解決掉
誰かが一生懸命考えてる問題を　端から口を挟んで解いてしまう
基本沒有人會喜歡這樣
それを歓迎してくれる人は　結構少ない
更沒有人會因此而感激你
感謝してくれる人なんて　もっと少ない
大多數時候反而是被疏遠  被討厭
それよりも　敬遠されること　嫌われることのほうが　ずっと多いってね！
不是這樣的吧
そんなことはないだろう
健吾你可能不明白吧
健吾には　わからないかもしれないね
我從幼兒園的時候開始
こちとら幼稚園の頃から
就一直先人一步  直接看穿事情的真相
人様に先んじて　事の真相を見抜いてきたんだ
我有過太多插足別人的事情而被疏遠的經歷了
口を挟んで疎まれるのは　もう　たくさん
因此去努力做一個純真謹慎  安於現狀的小市民有甚麼不好呢！
清くつつましい　現状に満足する小市民を目指して何が悪い！
事情就是這樣  你就別追根問底了吧
まあ　そういうことなんだけど　この辺で勘弁してもらえないかな？
那…
なら…
就更努力地去思考吧  你更適合這樣
なおさら考えろ　お前は　そっちが似合ってる
剛才我說的  你都沒聽嗎
今の話　聞いてた？
我不知道你經歷了甚麼
何があったか知らないが
但像你現在這樣畏畏縮縮  瞻前顧後的樣子  我可懶得和你打交道
今のお前みたいに　こそこそ　こぢんまりした奴と　俺は付き合いたいとは思わん
雖然你以前是個討人厭的傢伙  但我不討厭
昔のお前は嫌な奴だったが　俺は　嫌いじゃなかった
你想去當甚麼小市民的話  就自個兒去吧
小市民とやらになりたいなら　勝手になればいい
唉  你可真是嚴格啊
いやあ　厳しいね　健吾
抱歉啊  常悟朗  我確實是在激你
悪いな　常悟朗　正直で売ってるんだ
現在來打個賭吧
今から　賭けをするよ
我現在聯繫小佐內  如果能讓她收手的話  就到此為止
小佐内さんに電話して　この件から手を引かせられればよし
如果沒做到的話  我就開動腦筋
できなかったら　ささやかな知恵を絞って
把我覺得小佐內會遇到危險的理由總結出來
小佐内さんが危険だと思う理由を　言葉にまとめる
那就開始吧
じゃあ　始めよう
在我看來
僕が思うに
這件事通過推理的連環就可以解決
これは　推理の連鎖で片がつく
This is fate with you.
這是你我共享的命運
Hello Mellow 甘い果汁
你好 醇厚 甘甜的果汁
この痛みも今年味を求めている
今年我也在探求着這份苦楚
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
你僵硬的表情如融化了的焦糖
甘党と葛藤繰り返してる
與甜黨的衝突反覆上演
TEL…
雨模様の放課後
快要下雨的放學後
「こんなのはどうだろう」
「這樣如何呢」
悪戯に微笑む
你惡作劇般地微笑着
ふわって　尼そぎが風に揺れる
輕飄飄  齊肩的短髮在風中搖曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我們仍沉湎於那孤獨的過去
小賢しさも執念深さも片がつく
收拾起小聰明和執念
あの星を目指した！
向着那顆星進發！
いつかまた心から笑える日々が訪れても
若是有一天能真心地綻出笑容
光も闇もないよ
無光也無暗
表も裏でも君だよ
表裏皆是你